- Kem đầy trần nhà…
- Chú ý!
Ngày các em thích nhất này, nhận lương.
- Hoan hô!
- Tuyệt vời.
- Cảm ơn chị!
- Cảm ơn chị.
Cảm ơn chị!
Phần của em đây.
Cảm ơn chị.
Những 10.000 yên.
Máu và nước mắt của mình đã được đền đáp!
Mình nên mua gì đây?
Sổ sáng tác mới? Hay là một đống manga?
Bánh kem bất ngờ cho cả gia đình?
Xin lỗi vì đã làm em thất vọng,
nhưng ta phải trả phí tổ chức nhạc hội.
Xin giới thiệu bài hát mới:
"Tạm Biệt Đồng Tiền".
Chị xin lỗi!
Chuyện này cũng không dễ dàng gì với chị!
Mình quên mất chuyện cả nhóm phải làm thêm
để trang trải chi phí biểu diễn.
Vậy thì tiền lương mỗi tháng
sẽ giúp đỡ cho ban nhạc.
- Ổn cả thôi…
- Trời ơi!
Sản xuất album tốn kém thế này sao?
Hả?
Nếu muốn được trình diễn
thì cũng nên bán gì đó chứ.
Chi phí quay MV cũng không rẻ đâu.
Có lẽ ta phải tìm thêm việc làm
trong suốt kỳ nghỉ hè thôi.
Chắc vậy rồi.
Làm việc ở khách sạn ven biển thì sao?
Ở biển thì thích quá chị ơi!
Biển á?
Làm ở công viên giải trí cũng được.
- Nghe có vẻ vui đấy.
- Chết. Trẻ vị thành niên không vay được.
Hay mình lên Web Đen tìm luôn?
- Đến lúc bán gan rồi.
- Bocchi.
Mang ghi-ta đi thế chấp
chắc sẽ vay tiền được ạ.
Em sẽ làm mọi thứ,
miễn không phải tìm việc làm
ở biển hoặc công viên giải trí.
- Không. Chị viết xong bài hát rồi.
- Sao ạ?
Nghe cũng hay phết đấy chứ?
Còn phải nói!
Giai điệu này xuất hiện
khi tớ đọc lời do Bocchi viết.
Tuyệt vời quá!
Những cố gắng vừa qua không phải vô ích.
Dành tặng cho em
những lời khen chân thành. Giỏi lắm.
Em cũng đã làm việc cật lực này chị!
Chị nhìn xem em tiến bộ hơn thế nào này!
Giỏi lắm.
Vậy sao? Vậy thì em cũng xứng đáng
được nựng như nựng cún chứ!
Bé ngoan.
Có lẽ giấc mơ của chị
đã thành hiện thực rồi.
Nào.
Tháng sau, chị sẽ xin chị gái
cho ban nhạc ta biểu diễn.
Hóa ra chị chưa xin trước ạ?
Đừng lo. Lần trước,
chị ấy lập tức đồng ý cho ta diễn mà!
Lần này cũng vậy, chị nhỉ?
Ai nói?
- Hả?
Tôi thích những nơi tối tăm, chật hẹp
Nên tôi giấu mặt bên dưới chiếc mũ
Đôi mắt căm hận thế giới vô tình
Nhưng tôi lại khao khát tình yêu
Tôi thích được đắm mình dưới cơn mưa
Vì trông tôi xinh hơn khi u ám
Tôi giả vờ sợ giông bão
Nhưng thầm mong bầu trời vỡ òa
Chơi đàn vượt qua sự biến dạng ánh sáng
Tôi muốn sấm sét phải thét gào
Chơi trống vượt qua nỗi đau
Tôi còn biết làm gì hơn?
Tim đập dữ dội khiến tôi
Không thể kiểm soát
Nhóm nhạc bốn người cùng nhau hòa âm
Tôi muốn tạo nên một cuộc cách mạng
Chơi trống trong tiếng vọng xót xa
Tôi còn biết làm gì hơn?
Bản chất hoang dã của tôi
Vượt xa sự điên cuồng
BAN NHẠC ỨNG CỬ THÁNG 8
Sao lại không?
Lần này bọn em còn có nhạc riêng nữa.
Đó không phải việc của chị.
Mọi chuyện có vẻ rất tệ.
Nếu chị lo chuyện bán không hết vé
thì bọn em có thể bù tiền.
Vấn đề không phải là tiền bạc,
mà là khả năng của các em.
Lần trước chị đồng ý ngay lập tức mà.
Đó là cơ hội cho các em trải nghiệm thôi.
Chị nghiêm túc đấy ạ?
Em có biết
chị còn đánh giá các bản thu thử không?
Chuyện đó thì sao?
Xin lỗi, nếu em diễn như đợt tháng Năm
thì hoàn toàn không đủ tiêu chuẩn.
Nhưng nếu chị không cho bọn em diễn
thì bọn em phải làm thế nào?
Em cứ xem đây như hoạt động câu lạc bộ
giữa bạn bè với nhau.
Em nói xong chưa?
Chị vẫn còn ngủ với thú bông đấy,
sao cứ thích mạnh mồm vậy?
Khoan đã, chị ơi!
Đó là cách chống đối của nó đấy à?
Thú bông có phải là
con gấu trúc và thỏ cũ mèm này không?
Đáng yêu ghê.
Xóa đi! Ngay lập tức!
Đây không phải lúc làm chuyện này!
Ta phải đuổi theo chị ấy!
Đừng càu nhàu nữa!
Nào, Gotoh! Đi thôi!
Ừ!
- Khoan đã, Bocchi.
- Vâng!
Sao lại là mình? Sao lại là chị ấy?
Sao lại là lúc này? Tại sao?
Có người đang không vui.
Thôi đi.
Chị có ổn không ạ?
Xin lỗi vì đã bỏ chạy như thế.
Nhưng chị ấy đâu cần nặng lời như vậy.
Chị ơi!
Bocchi.
Vừa… rồi… chị… quản lý…
Hít thở sâu nào! Lấy hơi đi!
Của em đây.
Cảm ơn chị.
Em bình tĩnh lại chưa?
Rồi ạ. Chị quản lý nói với em thế này.
Nói với Nijika.
Nếu muốn được biểu diễn
thì phải dự buổi sơ tuyển.
Chị sẽ quyết định dựa trên màn trình diễn
của các em vào thứ Bảy tuần sau.
Gì vậy trời?
Em là một chú cún con bất lực
cầu xin chị tha mạng đấy ạ.
Nếu em không nhanh chóng đi ngay
thì không đuổi kịp đâu.
Có giả thuyết cho rằng khi chó ngửa bụng,
đó không phải là phục tùng đâu,
mà là muốn gây hấn đấy.
Chị hiểu biết rộng ghê!
Không phải chuyện đó. Mà là…
- Buổi sơ tuyển!
- Vâng!
Chỉ cần vượt qua nó là được biểu diễn rồi!
Phải…
Nói thế ngay từ đầu có phải hơn không!
Xấu tính thực sự!
Giờ thì ta chỉ cần cố gắng hết mình thôi!
May thật đấy.
Đúng rồi. Em nói đúng!
Biểu cảm này cho thấy
cậu chẳng tin hai nhỏ này chút nào hết.
Hết hồn.
Ta sẽ ghi âm phần trình diễn của hai em,
vậy nên chỉ cần tập chơi giả bộ là được.
- Vâng ạ!
- Không được!
Ta là một ban nhạc thực thụ mà.
Chỉ có một tuần thì đâu làm được gì mấy.
Dù chơi có tệ đi nữa
thì nhiệt huyết cũng sẽ được truyền tải!
Chơi tệ…
Chị xin lỗi!
Nghiêm túc mà nói, hai em
đã cải thiện nhiều so với lúc đầu.
Ryo nhỉ?
Làm ơn đồng ý đi chứ!
Bocchi?
Em đừng trốn vào trong ống xi măng mà!
Em xin lỗi
vì đã quá tự cao về vụ viết nhạc.
- Tiếng lầm bầm đang được khuếch đại.
- Người như em thuộc về nơi này…
- Khoan đã. Mình tệ thì đúng, nhưng Gotoh?
- …một nơi tối tăm và ẩm ướt.
Đến cả một đứa tay mơ như mình
còn biết cậu ấy chơi giỏi hồi ở trường.
Em có thể ra ngoài rồi!
- Lần đó là ăn may thôi sao?
- Người hãy quên em đi.
Chỉ cần giữ nhịp điệu ổn định là được!
Chỉ vậy thôi sao ạ?
Ừ! Chị đâu có mong đợi
ai cũng chơi giỏi như Ryo.
Vậy thì chị mong muốn điều gì?
Nhiệt huyết?
Sự tiến bộ thấy rõ của cả ban nhạc?
Tiến bộ.
Cảm ơn nhé, Gotoh.
Vì đã giúp tớ luyện tập.
Ừ, không có gì.
Ta không tập trong lớp được sao,
thay vì ở chỗ tối tăm thế này?
Chuyện đó…
Mọi người sẽ xì xầm với nhau
rằng một cô gái như cậu
đang làm gì với một đứa như mình,
và ta sẽ không làm được gì cả!
Tớ hiểu rồi!
Cậu sợ làm phiền mọi người chứ gì.
Cậu thật là chu đáo!
May mà lý do cậu ấy nghĩ ra tốt hơn hẳn!
Mà Gotoh này.
Tớ cũng đã thử nghĩ rồi.
Muốn ban nhạc phát triển
thì nỗ lực của ban nhạc
phải được thể hiện.
Chắc vậy.
Tớ muốn khi đến lúc đó, tớ có thể nói rằng
mình đã cố hết sức và không hối hận nữa.
Vậy nên hãy tiếp tục giúp đỡ tớ
cho đến ngày dự tuyển nhé.
Ngẩng đầu lên đi mà.
Tớ mới là người cần được giúp đỡ đây.
Tóc tai kiểu gì vậy?
Ba người đang tính làm gì thế?
Bọn em đang thể hiện sự trưởng thành
với tư cách là thành viên ban nhạc.
Chị ấy bảo thế.
Đúng là cậu chứ không ai khác.
Nốc rượu, hút thuốc, thác loạn.
Thêm quả đầu cắt moi nữa
là thành thành viên ban nhạc ngay.
Cái đó là khuôn mẫu cậu áp đặt lên thôi!
Và tụi mình chưa đủ tuổi,
không hút thuốc, uống rượu được!
Cùng nói đầu cắt moi nào!
- Nijika.
- Mãn nguyện chưa?
Vẫn còn một vị trí cho cậu,
thành viên với mái tóc emo đáng ghét.
Cảm ơn nhưng tớ chê nhé!
Chị ơi.
Vụ thác loạn em không làm được đâu.
Cũng không ai
chịu làm chuyện đó với em đâu.
Chị hiểu rồi. Ta sẽ đứng trước
Village Vanguard ở Shimokitazawa
với dáng vẻ bơ phờ, vác ghi-ta sau lưng
thì ai đó sẽ tiếp cận ta thôi.
Thôi! Đừng tiêm nhiễm vào đầu tụi nhỏ
những thông tin sặc mùi định kiến nữa!
Ta sẽ làm nghiêm túc!
Thật khó để thể hiện rõ ràng sự tiến bộ
của ban nhạc và chuyện đó cũng mơ hồ.
Rõ ràng mà! Vấn đề là
ta phải thuyết phục chị của tớ!
Luyện tập và luyện tập!
Nào, thay quần áo đi! Cả Kita nữa!
Vâng!
Mình hiểu quan điểm của chị Ryo.
Nói thật, mình không hiểu được
định nghĩa của sự tiến bộ.
Tiến bộ khác với nỗ lực.
Một tháng qua thật điên rồ.
Mình đã bắt đầu làm việc.
Dạo này, đôi lúc
mình có thể nhìn vào mắt đối phương.
Ngón tay của em đỡ hơn nhiều rồi.
Nhưng mình không nghĩ sự tiến bộ đó
giúp ích được gì cho ban nhạc.
Cảm giác như bọ chét nước
hay trùng roi xanh
cuối cùng cũng đã bắt đầu hành trình
trở thành con người.
Mình đang tham gia ban nhạc trong mơ
nhưng không thể
tận hưởng vì áp lực phải tiến bộ.
Mình…
Rồi, hôm nay đến đây thôi.
- Sớm thế ạ?
- Ừ!
Mọi người cứ thoải mái nghỉ ngơi
trước buổi dự tuyển ngày mai.
- Mọi người làm rất tốt!
- Hẹn ngày mai gặp lại!
Bocchi!
Xin lỗi vì đã làm em giật mình.
Không đâu ạ.
Em uống nước ngọt nhé?
Sao ạ? Được ạ.
- Này.
- Cảm ơn chị.
Chị muốn nói xin lỗi
nếu chị khiến em cảm thấy…
- em có nghĩa vụ phải chịu đựng.
- Hả?
Thì mọi chuyện tiến triển quá nhanh,
em thì gần như bị cuốn vào ban nhạc.
À…
Khi mới gặp…
em có nói mong muốn của em
là gia nhập một ban nhạc.
Chị vừa nhận ra rằng chị chưa từng hỏi em
là em muốn tham gia
một ban nhạc như thế nào
hoặc lý do
em muốn tham gia ban nhạc là gì.
Em…
Mình có nên nói sự thật rằng
mình muốn người khác yêu mến mình không?
Mỗi người đều có một lý do riêng.
Không phải ai cũng
chỉ muốn được biểu diễn thật.
Nếu muốn nổi tiếng
thì vẫn có những cách khác,
như stream chẳng hạn.
Chị ấy nói đúng. Lượt stream của mình
khi làm Anh Hùng Ghi-ta rất cao.
Cảm giác vô cùng thân thuộc
khi ở trên mạng.
Còn chị thì có một tham vọng,
hay nên gọi là ước mơ nhỉ.
Ước mơ đó khiến chị hơi hăng hái một chút.
Vậy nên chị không biết
có vô tình ép em phải làm những thứ
em không thích hay không.
Không hề ạ! Không áp lực gì cả! Không có!
Thật sao? Vậy thì tốt rồi.
Chị làm điều này
vì muốn ban nhạc nổi tiếng
và được biểu diễn tại Budokan ạ?
Ước mơ của chị còn hơn cả thế nữa.
Nhưng tạm thời chị không nói ra được.
Ngày mai hãy cố gắng hết sức nhé!
NGÀY DỰ TUYỂN
Cả đêm, mình cứ trằn trọc suy nghĩ
rằng mình muốn gì khi tham gia ban nhạc.
Chúng tôi là ban nhạc Kessoku.
Chúng tôi sẽ biểu diễn bài hát của nhóm:
"Ghi-ta, Nỗi Cô Đơn Và Hành Tinh Xanh"!
Mình vẫn muốn nổi tiếng và được mến mộ,
điều đó không hề thay đổi.
Nhưng không phải chỉ cho riêng mình.
Mà là cho cả ban nhạc.
Cơn mưa rào buổi chiều bất chợt đổ xuống
Phải rồi, đúng thôi, tôi không mang theo ô
Nhưng ai thèm quan tâm bầu trời nghĩ gì?
- Mình chưa từng nghĩ xem tiến bộ là gì.
- Khi trời bắt đầu giao mùa…
Phải mặc gì đây? Chẳng ai biết được.
- Nhưng mình muốn được cổ vũ.
- Xuân và hạ đi đâu cả rồi?
- Mình muốn cả ban nhạc luôn ở bên nhau…
- Những điều đó áp lực, ngột ngạt làm sao
- …muốn ước mơ của chị thành hiện thực.
- Xoay vòng, không biết mình đang ở đâu
- Buổi dự tuyển sẽ không cản bước được!
- Tôi nghe thấy tiếng hơi thở
- Buổi dự tuyển sẽ không thể cản chân!
- Thật lớn, lớn quá…
Nhưng tại sao?
- Ban nhạc sẽ không kết thúc thế này được!
- Không thể nghe âm thanh của thế giới
Vẫn không đủ, vẫn chưa đủ
Không ai biết tôi đang ở đây
Dù không thể tạo ra âm thanh
Nhưng tôi vẫn hét lên
Tôi có thể thể hiện bản thân mình với ai?
Vậy nên tôi hát lên như một đứa ngốc
Thể hiện với những vì sao trên cao
Xin cảm ơn rất nhiều!
Hát hay đấy.
Chị cũng muốn nói vậy lắm.
Trống, em cần thả lỏng hơn.
Ghi-ta, hai em phải hướng về khán giả.
Bass, em phải để ý đến
những thành viên khác.
Nhưng chị cũng đã hiểu
ban nhạc của các em ra sao.
Cảm ơn góp ý của chị.
Ủa? Sao trông thảm vậy?
Không phải bọn em rớt rồi sao?
Chị đã nói chị đã hiểu
ban nhạc của các em ra sao mà.
Đó là một điều tốt.
Có lẽ ý chị ấy là các em đậu rồi đấy.
Đó chính là ý của chị! Các em đậu rồi!
Chị này, sao không nói rõ ra luôn!
Ơ… Cái gì… Tóm lại là…
Chúng mình đã đậu rồi sao?
- Làm được rồi! Ta đậu rồi!
- Ừ!
- Cậu không thấy tuyệt sao?
- Có chứ!
- Gotoh, ta làm được rồi!
- Cậu có thấy không?
Dù ngắn ngủi nhưng Bocchi
đã thể hiện một màn trình diễn khác biệt.
Phải nói rằng cậu chơi rất giỏi.
Xin lỗi nhé, Kita.
Gotoh?
Gotoh!
ĐẬP TAKIZAWA, SAITAMA
XIN HÃY CHỜ MỘT CHÚT - BOCCHI THE ROCK!
ĐẬP KUROBE, TOYAMA
ĐẬP YUDA, IWATE
XIN HÃY CHỜ MỘT CHÚT - BOCCHI THE ROCK!
ĐẬP MISOGAWA, NAGANO
- Cậu uống nước không?
- Chắc tụi mình tưởng tượng thôi.
Tớ xin lỗi, tớ không quen với chuyện này
nên ruột gan tớ đảo lộn hết.
Không sao!
Tớ không trách ruột gan cậu đâu.
Không ngờ đậu được luôn đấy.
Tớ thì biết chắc kiểu gì cũng đậu.
Tớ còn nghĩ đến bài hát tiếp theo.
Trời! Chị lúc nào cũng đỉnh!
Ừ, đậu rồi nên cậu nói sao mà chẳng được.
Chụp một tấm ảnh làm kỉ niệm nhé!
Phải lau sàn trước đã.
Con bé thực sự có tài.
Trừ việc rõ ràng là nó không có
kinh nghiệm diễn cùng ban nhạc.
Vì thiếu tự tin nên cũng cản trở
việc phát huy hết tài năng.
Tiếc quá, con bé này có thể đi xa hơn mà.
Là mình tưởng tượng hay là nãy giờ
chị quản lý cứ nhìn mình chằm chằm vậy?
Con bé này cần sự công nhận của người khác
thì mới có được sự tự tin.
Trời ơi, nhìn thẳng vào mình luôn hả?
Chị ấy giận sao?
Có phải do mình hơi khoe khoang không?
Nói em nghe.
Chị dõi theo em sát sao đấy.
Chị ấy muốn hạ mình rồi!
Nhanh lên nào Gotoh, chụp ảnh thôi!
Mình tiêu đời rồi.
Quản lý này.
Ngay từ đầu chị đã có ý định
cho các em ấy biểu diễn, đúng không?
Lúc nào chị cũng để một chỗ trống
trên lịch diễn, lộ liễu quá chừng.
Sao chị lại phải làm thế?
Không phải chỉ làm cho vui đâu.
Chị thực sự sẽ không cho bọn nhóc diễn
nếu không chứng tỏ bản thân.
Nhưng nhìn xem.
Dù vẫn còn mắc lỗi
nhưng bọn nhóc có triển vọng.
Chị làm chị nên phải gắt gao
để bọn nhóc trưởng thành.
Đây gọi là gì nhỉ, tình chị em nồng cháy?
Nói nữa là chị đuổi thẳng.
Thôi mà.
Nào, hãy cùng cải thiện trình độ ban nhạc
trước màn trình diễn tiếp theo nhé!
Vâng!
Ban nhạc nhờ em viết lời cho bài mới.
Mọi chuyện thú vị hơn rồi đây!
Vâng!
Đúng rồi! Chưa dừng lại ở đây được!
Nói đúng hơn,
trận chiến này chỉ vừa bắt đầu!
Chỉ tiêu của ta là 20 vé, mỗi vé 1500 yên,
vậy nên mỗi người phải bán năm vé.
Mình phải bán năm vé á?
Năm vé!
Năm vé, được thôi ạ!
Tận năm vé cơ á?
- Bố ơi!
- Con tôi đang viết nên lịch sự nhạc rock.
- Mẹ ơi!
- Đây là chuyện cần ăn mừng!
- Em gái!
- Chị giỏi thật đó!
Cún cưng!
Bố! Mẹ! Em gái! Cún!
Vẫn còn một vé!
Cậu ấy đang rơi giọt nước mắt hạnh phúc!
- Ta nhất định phải thành công đấy.
- Chắc chắn rồi.
Thôi rồi, lần này mình tiêu thật rồi.
Tôi lên giường ngủ
Cùng gánh nặng trên vai
Nhưng sự thật là
Tôi cảm nhận rằng mình được yêu thương
Khi tỉnh giấc khỏi
Những cơn ác mộng lạnh giá
Cơ thể tôi cứng đờ
Bạn tỏa sáng rực rỡ
Còn tôi như một chiếc bóng
Đã đến lúc phải tiến lên
Dù không biết
Điều gì ở phía trước
Nó đưa trái tim trẻ con của tôi
Đến ngày mai
Đã đến lúc trút bỏ những suy nghĩ
Đang quẩn quanh trong đầu tôi
Và sống một cách thật trọn vẹn
Tôi đã miệt mài tiến về phía trước
Nhưng cũng yêu sao những ngày
Ở yên một chỗ
Vậy nên bây giờ tôi sẽ đến gặp bạn
Trước khi mọi thứ biến mất một ngày nào đó
Tuần sau xem tiếp nhé!